## IoT Project Alan INF1B


IoT (Internet of Things) is het concept van alle, met het internet verbonden apparaten, die via sensoren data versturen.
Dit wordt gedaan om het collecteren van verschillende data te automatiseren, zodat er op de juiste manier gebruik van kan worden
gemaakt. Dit heeft betrekking tot Data Science. Data Science omvat het collecteren, maar vooral ook het begrijpen en gebruiken van data.
Het Internet of Things is opgebouwd in verschillende delen.

1. Het fysieke deel (hardware):
   Sensoren en actuators (schakelaars)
   Controllers/Development boards (bv: Raspberry Pi of Arduino)

2. Het Online deel:
   Netwerk protocollen (bv: TCP/IP, Bluetooth etc)
   Data opslag en analysatie (bv: De Cloud en ThingSpeak)
    
Binnen Data Science is Rapid Prototyping een erg populaire manier om een IoT project op te zetten. In mijn geval ga ik dit met een 
Raspberry Pi doen. Dit is een mini computer, die je met allerlei sensoren en het internet kan laten verbinden, om zo
eenvoudig en snel data te kunnen collecteren en gebruiken. 


Voor mijn IoT project wil ik een volledig functionerende beveiligingscamera maken, die via een bewegingsensor zal werken. 
De bedoeling is dat via de bewegingssensor de camera foto/foto's maakt van wat er is/wordt bewogen binnen het zicht van de sensor. 

De beweginssensor dient hier dus als sensor om een vorm van data (bewegingen in dit geval) te kunnen detecteren. Zodra er binnen het 
zicht van de sensor iets wordt gezien, wordt dit via de camera opgenomen en gevisualiseerd. Dit wordt door de mens uiteindelijk gezien 
als een foto of video.

Benodigdheden:
  1. Externe display (TV/Monitor)
  2. Externe muis
  3. Extern toetsenbord
  4. HDMI kabel
  5. Raspberry Pi
  6. Power supply
  7. Micro SD kaart (8GB of hoger) 
  8. Raspberry Pi camera 
  9. Motion sensor / bewegingssensor
  10. Breadboard
  11. Jumper Wires 
  12. 100 Ohm Weerstand
  
  
Kosten van het project:

Raspberry Pi 3 Model A+	KW-2297	1: € 27,95
Raspberry Pi Camera Board V2 - 8MP	KW-1702	1: € 29,95
Transcend 8GB microSD Ultimate 600x Class 10 UHS-I + Adapter - MLC - 90MB/s	TS8GUSDHC10U1	1: € 7,61
400-punt breadboard	KW-1610	1: € 4,95
Weerstand 100 Ohm - 1/4 watt - 5% - 10 stuks:	€ 1,00
PIR Bewegingssensor	KW-1909	1: € 5,95
Premium Jumperwires op strip - 40 stuks - M/F - 20cm	JW-MF-40-20	1: € 4,95

totaal: 81.36
+ 2x verzendkosten van 4,95:
totaal: += 90 euro.


Raspberry Pi setup.

Om de Raspberry Pi werkend te krijgen, heb ik Raspbian (Het operating system voor de Raspberry Pi),
via externe software (BalenaEtcher) op de aangeschafde micro SD kaart 'geflasht'. De geflashte software op de micro SD kaart werkt nu
als operating system in de Pi. Vervolgens heb ik de Pi met het externe toetsenbord en de muis aangesloten op mijn TV. Nadat ik verbinding 
had en in de Pi zat, heb ik hem verbonden met het internet (mijn WiFi thuis).

Vervolgens heb ik VNC Viewer op mijn laptop geinstalleerd, en via het IP adres dat mijn laptop en Pi gebruiken, beide aan elkaar 
gelinkt. Hierdoor kan ik via mijn laptop de Pi zien en bedienen, zonder externe display, muis en/of toetsenbord.


Raspberry Pi Camera 8MP setup.

Dit is de meest standaard Raspberry Pi camera op de markt en was erg makkelijk om te verbinden. In de Pi Configuration instellingen hoeft
er alleen een 'CAMERA' optie aangevinkt te worden. Toen ik de camera ansloot aan de Pi, in het juiste paneel (letterlijk aangegeven met
'CAMERA', heb ik de Pi reboot. 
Om de camera voor foto's te testen, heb ik in de Pi command prompt 'raspistill -o Desktop/image.jpg' getypt. Er ontstaat dan een foto 
die wordt opgeslagen onder de naam die je hem geeft (in mijn geval 'image.jpg').

De volledige command prompt code ziet er hierbij uit als volgt:
pi@raspberrypi:~ $ raspistill -o Desktop/image.jpg

Om de camera voor video's te testen, heb ik in de Pi command prompt 'raspivid -o Desktop/video.h264' getypt. Er ontstaat dan net als bij
de foto's, een video onder de gekozen naam (in mijn geval 'video.h264').

De volledige command prompt code ziet er hierbij uit als volgt:
pi@raspberrypi:~ $ raspivid -o Desktop/video.h264

Ik kan nu succesvol handmatig foto's en video's maken. Het doel is echter wel om dit automatisch gedaan te laten worden, doormiddel van
de bewegingssensor. 

------

het was nu de bedoeling om via het breadboard de bewegingssensor met mijn Pi te koppelen, en vervolgens foto's en video's te maken 
wanneer er wordt bewogen. Dit is mij echter niet gelukt. Ik heb op verschillende manieren geprobeerd de sensor te laten werken 
(met en zonder het breadboard). Ik heb ook niet via het internet de juiste kennis kunnen opdoen, omdat elk project anders is, en ik
alleen maar meer kosten zou moeten maken. 

Ik zal in mijn verdere vrije tijd nog veel met de Raspberry Pi spelen, om er meer over te leren en uiteindelijk toch dit project 
te realiseren. Maar voor binnen de gewenste tijd is het opzetten van een geautomatiseerde camera gefaalt. Handmatig is hij te gebruiken, 
maar zo verdwijnt als het ware het nut van dit project en mijn uiteindelijke doel. 



